# ARe-you-ready
Gam400_AReyouready_JellyMolly

## 🔸ARe You Ready?
ARe you ready는 AR 기능을 즐길 수 있는 미니 게임을 포함한 안드로이드 증강현실 시뮬레이터입니다. 유저의 카메라에 담긴 현실 세계를 기반으로 가상 물체를 조화롭게 디스플레이하는 기능과 함께 볼링 시뮬레이션, 멀티플레이어 미니 게임, AR 학생증과 같은 다양한 시뮬레이션을 가능하게 합니다. 이 프로젝트는 AR Foundation, Unity 3D, PUN2를 활용하여 창작되었습니다.    
AR 엔지니어이자 게임플레이 프로그래머로서 이 프로젝트에 참여하였습니다.   

## 🔸기능 소개    
### 1. 멀티플레이어 AR 시뮬레이션    
🔹로비/룸 네트워크 시스템을 통해 플레이어 사이의 자유로운 방 생성 및 참여가 가능하고 같은 방에 출입한 플레이어들끼리 같은 게임씬을 공유하며 함께 플레이 가능한 기능입니다.     
🔹멀티플레이어 시스템을 통해 플레이어 간의 변화 및 게임 상태가 동기화되어 여러 플레이어가 동일한 환경에서 보다 자연스럽게 시뮬레이션을 경험할 수 있습니다.    
🔹땅따먹기 스타일의 게임 시뮬레이션으로, 각 플레이어는 스크린 터치를 통해 정해진 시간 내에 가능한 많은 화면 속 블럭들을 본인의 색으로 칠해야합니다. 타임 아웃 후 모든 블럭의 색을 파악한 후 승자가 발표됩니다.    

### 2. 볼링 시뮬레이션    
🔹AR의 기본 기능을 활용하여 현실 세계를 배경으로 가상 물체를 놓고 간단한 볼링을 경험할수 있는 시뮬레이션 기능입니다.    
🔹유저의 카메라를 통해 평면을 감지한 후 디바이스의 GPS 정보를 이용하여 볼링핀의 외형이 결정됩니다.    
🔹드래그 기능과 크기 조정 바 UI를 이용하여 놓인 가상 물체의 위치와 스케일을 조절할 수 있습니다.    

### 3. AR 학생증   
🔹유저의 카메라를 통해 지정된 학생증을 인식하여 각각의 정보를 3D UI 형태로 디스플레이 및 트래킹이 가능합니다.    
🔹이미지 트래킹 기능을 활용한 기능으로 학생증을 움직여도 디스플레이 된 3D UI 및 텍스트가 어색함 없이 트래킹합니다.     
🔹스크린 터치를 통해 3D UI와 상호작용이 가능하고, 터치 후 지정된 URL 또는 화면으로 전환되는 기능을 포함합니다.   

## 🔸사용 기술 및 라이브러리    
🔹Unity AR Foundation    
🔹AR Core XR PlugIin    
🔹Photon Unity Networking 2   
🔹C#    

## 🔸담당한 기능    
🔹PUN2를 활용한 멀티플레이어 네트워킹 구축 및 미니 게임 플레이 개발    
🔹ARCore Plugin을 기반으로 AR환경 구축 및 시뮬레이션 플레이 구현    
🔹Image Tracking 기능도입  AR 학생증 기능 추가    

## 🔸배운 점 및 아쉬운 점    
🔹AR Foundation의 프레임워크 밎 아키텍처가 어떻게 구성되어 있는지 면밀히 탐구할 수 있는 시간이었다    
    
🔹PC 게임 개발과 다르게 유저의 환경 변화와 카메라의 자유로움등과 같은 변수가 존재하기에 환경을 이해하는 데에 어려움을 겪었다. 이를 극복하기 위해, 카메라 컴포넌트의 LookAt 벡터 또는 이용되는 가상 물체의 좌표를 디스플레이하는 등의 방법을 활용하였다.   

🔹PC 게임 개발과는 다르게 모든 플레이어의 월드 좌표가 다르게 세팅된다. 플레이어가 최초로 프로젝트를 실행한 방향과 위치 기준으로 월드가 생성되기 때문에 각 플레이어들 간의 월드가 다르게 설정되어있어 멀티플레이어 네트워크 구현의 좌표를 다루는 부분에서 어려움을 겪었다.     
    
예를 들어 물체를 (1, 1, 0) 좌표에 생성한다고 하면, 각 플레이어의 월드에서  (1, 1, 0)에 생성되기 때문에 다른 위치에 나타나는 문제가 발생하였다. 게임 플레이 직전 플레이어들의 월드를 새로 생성하거나 변경하여 이 문제를 해결하기 위해 노력하였지만, 엔진의 설정상 변경 및 접근이 불가능하였다.     
    
또 다른 방법으로 공유 좌표계 생성에 많은 시도를 하였지만, 멘토와의 상담을 통해 상당한 깊은 수준의 전문지식과 시간이 필요한 것을 깨닫고 프로젝트를 잘 마무리하기 위해 아쉽게도 게임 컨셉 변경을 통해 이 문제가 자연스럽게 보이도록 유도하면서 프로젝트를 마무리할 수 있었다. 
